---
layout: single
title:  "20210809 What I read today"
---
인스타그램에는 절망이 없다_정지우

#1.우리는 신념을 소비한다.

프랑스의 사회학자 Jean Baudrillard의 작품 <<La dociete de consommation소비의 사회>>에서 현대사회를 '소비사회'로 규정했다.\n
우리 역시 소비사회에 살고 있는 현대인이다. 
그래서 이러한 이야기가 어렵지 않게 이해된다. 
특히 최근에는 패션뿐만 아니라 유행하는 거리나 카페 등 '핫플레이스'를 찾아다니며 자신의 트렌디함을 눈에 드러내는 일이 일상화되었다. 
이 역시 소비를 통해 자신이 무엇에 행복을 느끼는 사람인지를 표현하는 방식으로, 소비사회의 전형적인 모습이라 할 법하다. 
그 외에도 삶의 모든 영역에서 소비는 단순한 실용성이나 필요를 넘어서 우리의 개성을 드러내고 우리 자신을 증명하는 가장 중요한 수단이 되고 있다.

meaningout=meaning + out

이러한 시대에 '소비'를 통해 자기 신념을 실현하고자 하는 움직임을 대변하는 것.

이 일련의 현상은 새로운 시대의 하나의 특징을 일관되게 지시하고 있다.
새로운 세대는 자신을 알리고자 하며, 이를 통해 세상에 영향력을 미치려 하고, 자기에 맞게 세상을 바꾸길 원한다. 
그렇게 적극적인 자기표현의 세상이 점차 다가오고 있다는 것은 분명해 보인다. 

@소비사회에서 현명하게 사는 방법은 무엇일까?

@간헐적 채식을 지향하고, 수익금을 기부하는 펀딩에 참여했던 것을 생각하면 단어로 정의하지는 않았지만 meaningout을 실천하고 있었구나.



#2.불안에는 비용이 든다.

불안에는 비용이 든다. 
특히 갈수록 청년세대는 이 불안에 어마어마한 비용을 들이고 있다.
그렇게 불안은 누군가의 시간과 돈을 좀먹고, 산업이 된다.
언론은 사회 전체의 불안을 가중시키고자 하는데, 그럴수록 사람들은 뉴스를 찾기 때문이다. 
무언가 놓치는 것은 없는지, 그래서 나락으로 떨어지지 않을지, 내가 몰라서는 안 되는 기회나 정보들이 없는지를 찾으며 두리번거린다. 
학원강사나 컨설팅 업체들이 불안을 조장해야 하는 건 두말할 것도 없다. 
이런저런 자격증이 없으면, 평가 점수가 미달되면 더 나은 기회들을 놓칠 거라고 끊임없이 속삭여야 사람들은 돈과 시간을 갖다 바치기 때문이다. 
그외 각종 콘텐츠도 '이 콘텐츠를 놓치면 당신에게는 엄청난 손해다'라는 인식을 심어주려고 애쓴다. 
최신 트렌드, 투자 비법, 자기계발 같은 콘텐츠 사업은 그에 불안을 지불하는 이들 덕분에 규모가 점점 확대된다. 

하나하나의 선택이나 평가, 결과가 인생 전체를 망가뜨릴 수 있다는 위협감 자체가 무척 심화되었다는 생각이 든다. 

@대학원 지원을 위해 시험을 준비하고 있는 이 시점에서 '특히 갈수록 청년세대는 이 불안에 어마어마한 비용을 들이고 있다. 그렇게 불안은 누군가의 시간과 돈을 좀먹고, 산업이 된다.' 이 부분에 굉장히 공감했어. 
'이 점수로 될까?' 하는 생각에 계속해서 시간과 돈을 들이는 것이 그것의 대표적인 예이니까. 
옛날부터 고민하는 화두인데 어떻게 하면 주위에 흔들리지 않고 본질을 꿰뚫을 수 있을까? 
고등학생부터 대학 졸업을 앞둔 이 시점까지도 잘 모르겠다.

@일생의 무수한 과정 및 결과물들 각각이 내 인생을 깡그리 망가뜨릴 '것 같다'는 느낌을 주는 것이 굉장히 고조된 사회라는 말에 동감한다. 
이 문장을 읽자마자 대학수학능력시험이 생각났다. 
열아홉 살의 나는 수능을 망치면 내 인생의 절반은 회색으로 물들 거라고 생각했다. 
대학 졸업 후 곧바로 좋은 곳으로 취업하지 못하면 나머지 절반이 잿빛이 되고 이런 식으로 생각했다.
물론, 지금은 과거의 생각이 틀렸다는 것을 안다. 
하지만 다른 부분으로 그러한 걱정이 그대로 옮겨갔다는 것도 부정할 수 없다. 

가볍게 살자. 

실패는 그냥 실패이다. 

무던하게 그 다음으로 넘어갈 수 있는 사람이 되자. 
